各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年5月21日
禮拜三又是美好一天
摩根大通執行長戴蒙Jamie Dimon近期多次警告
美股投資人正陷入「自滿陷阱」
標普500近期持續反彈
投資人一邊嘴裡喊風險
一邊手卻忍不住按下買進
我們看到中間這兩個是CBOE權證正買賣比
現在不止跌到0.48
0.75這種新低
代表著投資人又陷入風魔(FOMO)模式
各位注意看這邊的數據是5日線
與宏爺日常分享的10日均線數據有所不同
不過其背後原理大同小異
留意是否"物極必反"可能性
這種極端樂觀可能是短線行情翻車的前奏
回顧4月關稅之亂後反彈
投資人又瞬間失憶繼續大買股票
這就像是球賽逆轉勝後
觀眾覺得球員太厲害了怎麼打都會贏
卻忘了外部經濟可能已經亂七八糟
10年期公債殖利率近期也遭 穆迪降評(美國信評)
大家都習慣股市V型反彈
以為下跌只是暫時雜音
只有少數投資人真正在意基本面
市場有時最怕的不是利空
而是大家都同時沒在怕
當選擇權PCR持續極低
通常意味著劇烈波動隨時到來
當然大家也不要斷章取義
站的位置不一樣看的角度也不相同
依照自己短線投機或長線投資進出有據即可
那我們看一下美國三大指數部分
道瓊昨天回跌114.83點
目前正試圖守住下方關鍵20周均線
目前美股期貨盤呈現小開低震盪情況
那斯達克也是連續4-5天
未能有效繼續向上反攻
這部分得留意
股市行情如逆水行舟 不進則退的可能性
當然真的拉回的話
密切關注下方中期均線
是否發揮強力防守力道
只要能維持高檔震盪整理
我們也看到下方月線已經穿越季線黃金交叉
繼續高檔整理的話
也將進一步穿越更上方的20周均線
如此一來在經過一陣子的震盪洗盤
未來各均線將有機會形成標準的多頭排列
至於聯動台股更深的費半部分
也是遲遲未有效突破上方紫色年線
短線或依然處於20周均線 以及年線震盪整理
當然之前也持續帶大家看費半月K圖
我們留意到下方月KD值黃金交叉
還有下方年線乖離率也持續轉正中
那~這個月收盤價相當關鍵
最好能來一根實體紅K
如此一來搭配近3個月K棒組合
較有機會形成反轉的訊號
美國股市最近真的很像川普的真人秀
高潮一波接一波
川普投顧過去幾週連兩次鼓勵投資人進場
結果盤面勝率100%
比少年股神還靠譜
可在背後的懸念就像一把還沒落下的劍
因為關稅政策隨時能讓全球市場
再度雞飛狗跳
我們看到川普陣營現在的談判策略
簡單講就是
沒有誠意談判沒有關係
回頭可能就來個4月2號那種高關稅
這讓各國貿易官員一邊開會一邊刷手機
深怕下一秒自己的產品要被「祭旗」
據外媒報導
未來美國會對不同國家祭出不同關稅
有的10%，有的會更高
這波川普式「先嚇再談」的手法
市場短期雖受惠信心回流
但真正的結果還要看談判桌上的表現
一個不小心各國如果不好好配合演出
後續可能出現更高關稅、供應鏈斷鏈
甚至金融市場動盪不安
因此現在的投資人若跟著川普節奏短線賺到
但得留意劇本再度翻轉
這齣戲還沒有演完
結局可能要再翻轉好幾次
至於美元指數部分
前幾週出現跌深反彈
但近期再度滑落
這幾個月美元走勢就像溜滑梯
跌得讓不少投資人心驚膽跳
花旗集團表示
華府不太會主動追求弱美元政策
但隨著美國和各國談判降低關稅
美元可能持續默默往下修正
這波G7會議前
各國財產忙著排隊和美國討論匯率
日本、韓國
台灣都擔心自己被點名升值
花旗特別指出
貝森特不會試圖尋求類似1985年廣場協議
那樣的協議來削弱美元
而是可能偷偷靠央行外匯政策
讓美元慢慢降溫
其實自今年的4月
美國宣布高關稅以來
美元指數已經跌超過4%
不少國際熱錢也開始質疑
未來美國真的取消高關稅
強勢美元的誘因又更低了
換句話說
這一輪美元滑水秀可能還沒結束
東亞貨幣未來被點名升值的壓力 反而持續升溫中
這部分有興趣的歡迎收看學員精華影片
沒有明牌與買賣分析建議
單純經驗與技巧分享
接下來我們看一下大家比較關注的大盤情況
雖然昨天美國三大指數同步走跌修正
甚至早盤美股期貨開低震盪
不過今天是期貨與選擇權月結算日
在市場主要交易人持多單以及
選擇權還是多單情況下
今天盤勢小開高後震盪整理
目前漲家大過跌家
幾個觀察重點
我們看一下K棒圖部分
最近台股K線的走法有點意思
4月初急跌當時出量
代表著不少因恐慌而砍出的籌碼
雖然當時外資呈現賣超
但被更深層比外資大戶更知道公司實力的
例如先前影片曾分享"董娘買股"
因此也陸續提醒大家記得連續收看
才不會錯失重要訊息
下跌過程大家可以回顧先前的影片
宏爺是怎麼分享
也一再提醒不要因恐慌而 亂砍出自己手中好股票
而弱勢股的話記得汰弱換強
原本的空頭格局自從站回月線後
轉為空頭箱形整理格局
而後台幣升值至今持續匯入台灣
甚至4月份5月份都出現連漲情況
這部分在每天分享籌碼部分也提到
行情或有先前的
多頭不死，空頭不止
慢慢地轉變為行情總在半信半疑中成長
不過慢慢地往上爬的過程
我們也看到成交量卻一路地縮水
從之前還有到4000多億到近期只有2000多
而今天的預估量可能連3000億都沒有
這或呈現標準的"價漲量縮"
我們從技術分析量價關係或能看出
容易出現所謂的反彈背離
K棒紅通通但量能跟不上
代表著不少人的信心還在猶豫中
至今偏愛新題材、籌碼輕的新主流
這樣的盤勢容易看到中小型股
天天換主流強勢輪動
但這樣的情況也要小心
隔天就嘎空頭或急殺情況
當然如果照正常的量價關係
背離型態容易轉折
但宏爺提到
台幣升值情況下熱錢回流
除非國際盤勢出現重大變化
否則資金還是呈現流入狀態
所以後續關注重點外資法人籌碼是否維持多單
以及台幣是否呈現升值格局
因為我們從這兩大風向球
能看出外資法人心態
至於宏爺個人的操作依然保持All in加槓桿
那漲上去的話收復原本的失土
那如果真的再度出現不安定因素
例如關稅出乎意料
再度出現較大波動的話
宏爺依然密切關注口袋名單
伺機佈局
那我們看一下資金流動情況
今天的資金又回流電子
達到6成6；第二航運業
也是高達8%
第三金融保險約5%成交量
今天漲幅最大是橡膠
第二汽車、第三電子
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
比較可惜的是量能退潮
外資法人偏賣
使得本波反攻遇到季線躊躇不前
那我們看一下熱門股部分
先看記憶體的南亞科
近期的走勢
黏在這個紫色的年線上下波動
關鍵重點
第一個量能退潮
再來外資法人再度由買轉賣
在外資扯後退情況下
今天出現獲利回吐
那如果後續依然出現外資法人
關注下方這條黃色頸線防守情況
至於面板的群創部分
大盤持續反彈
但是再度受制於外資賣超
依然被壓制於20週均線之下
苦無表現機會
接著是貨櫃航運萬海部分
其實在2月以來外資法人偏加碼居多
甚至在4月初大抵後
重新站穩腳跟
也在近期中美貿易摩擦
進入短暫90天談判期
市場或預料將出現囤貨熱潮
再度推升近期航運股價
當然這部分宏爺分享過
得留意自己的操作是短線還是長線
接著是金融族群的中信金部分
在外資法人積極加碼火力全開情況下
也推升了中信金近期的股價
再創波段新高
這也是宏爺持續提到
留意大戶籌碼流向
因為我們在股票市場
台幣部分這幾天還是呈現趨升格局
在這樣情況下外資法人
或多或少也持續依照台幣升值受惠與受害
進行調節持股
這部分稍後外資買賣進一步分享
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥款點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
再次關注整體大盤籌碼情況
在弱勢美元台幣升值情況下
外資資金持續匯入台灣
其實連續收看的觀眾也應該有印象
今年4月初台股大跌
不過宏爺當時表示台幣非常奇怪
不貶反升
或代表資金只是短暫躲起來
等待下一波浪潮
結果沒有幾週時間
外資果然再度回頭
持續買入台股
至於重要的融資數據
也在近期台股持續反彈接近4000點之後
也在台股漸漸漲後
融資後知後覺
目前也慢慢增加
來到2170幾億元的融資水位
目前的融資數據不像先前那樣
(之前)較容易引起恐慌
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
最近外資的資金因台幣升值持續匯入
但他們並不是什麼都買
資金還是偏向這些金融股
尤其是中信金外資連續買了好幾天
其他例如凱基金、永豐金
至於減碼部分
這邊我們能看到外資的操作邏輯
大致上也是考慮台幣的強勢升值
因為台幣升值通常較不利出口廠商
所以看到外資賣最多的是
仁寶、群創
金寶這些電子相關產業
這也說明了外資沒有想等到財報出來才動作
早已提前動作
接著選擇權最大未平倉量部分
我們近來看到多方猛攻
讓空方莊家倒莊
因此將部位持續上移
剛好今天是月結算日情況下
雙方處於千點區間
而且看起來雙方勢均力敵
在這樣的情況下我們進一步觀察
也是重要的先行指標
近期宏爺提到
留意月結算前籌碼變化
這些市場的主利多單持續減少
這或許說明近幾週強勢反彈後
外資法人們有一點居高思危的味道了
接著關注美國主要權值股
自從公佈優異財報後
微軟持續走高創高
這也說明了股價終須回歸基本面
當然投資人也留意不要總是後知後覺
持續提醒留意股票基期與位階
蘋果則是近期反彈無力
靠近季線未有效突破
目前拉回可能再度面臨月線保衛戰
Google昨天舉辦新的I/O發表大會
但看起來市場有點不領情
股價昨天下跌1.52%
宏爺的看法是動作要再快一點
至於AI領頭羊
這幾天也是維持高檔震盪整理
未進一步向上突破
輝達近期在Computex 上
又一次站上AI聚光燈
黃仁勳一開口連大摩都秒出報告打氣
雖然這場演講讓不少人期待「魔術新花樣」
結果沒有太多驚喜
但重點反而是「沒有出大包」
先前市場擔憂的客戶庫存消化
GB200供應瓶頸
生態系協作
現在都逐步回溫
特別是新一代NVLink Fusion亮相
號稱能與各種AI硬體一起玩
讓輝達向半導體界的交際花
未來有望在AI通信基建上，笑納新收入
大摩直接喊出160美元目標價
給出「增持」評等
理由就是2025年獲利可望恢復強勁增長
不過話說回來了
輝達還是由「美中科技戰」這把刀高懸
銷售受限
晶片出貨進度都可能亂入打亂節奏
簡單說現在的輝達
不只是科技股領頭羊
更像一場AI產業大戲的劇本寫手
台上的每一幕都牽動市場情緒 和投資人的荷包
我們把視角拉到大西洋彼岸
歐洲股市持續脫胎換骨
讓不少華爾街大行搶著押寶會大贏美國
歐洲600指數就是圖中白色的走勢
雖然已經超越20年中位數
但是跟標普500藍線這一條相比
還是相對物美價廉
歐洲本益比約14.6倍
標普500則快逼近22倍
對全球基金經理人來說
美國科技股漲多可能面臨壓力
資金正逐步轉戰歐洲尋找新機會
彭博調查顯示
主流預期歐洲600到年底可能碰到554點
像JP Morgan甚至喊到580點
預計全年表現會大幅領先美股
花旗也看多給出570點目標
JP Morgan預估今年歐洲600
對標普500的超額報酬創20年來新高
這可在金融圈算是少見的「倒吃甘蔗」
德國股市近期也分享過
早期宏爺的印象是
台股稍微輸德國股市一點點
不過之前就大幅領先德國股市
沒想到今年劇情再度反轉
德國股市甚至再創歷史新高
其實這波歐洲股市反轉
不只是德國改革
企業財報超預期
第一季獲利成長5.3%
打臉悲觀派
還有歐美資金避開貿易戰風險的避風港效應
雖然今年歐洲600已經漲了9%
但只要歐洲通膨能繼續降溫
評價空間就可能存在著
唯一要小心的是
關稅不確定性和企業獲利指標
指引偏保守
這讓短線波動仍有戲碼
接著我們再把視角拉回美國這邊
最近美國能源股像在舊貨大拍賣
根據彭博數據
現在羅素3000能源股有超過三成
市價低於帳面價值
創下疫情後新高
除了極端事件
否則這樣的情況真的不常見
就像在Outlet看到「全新正品，特價出清」
但買不買又讓人心裡七上八下
主因不只川普的關稅政策
帶來油價壓力
還有OPEC拼命增產
全球景氣不明
搞得油價一度跌到每桶55美元
而上次這麼多能源股被低估
反而是2021年起跑大行情的前兆
現在不少油公司老闆
乾脆自己進場回購自家股票
像西諾沃斯能源(Cenovus)
這季直接加碼買回自家股份
明擺著認為自己公司被市場低估
但話說回來
油氣產業本益比常常不準
專家提醒投資人多看現金流與
「息稅折舊攤銷前盈餘」
EBITDA才有譜
這波價值投資的盛宴
會不會像2021年一樣重現呢
還是只是市場一時誤殺呢
根據投資法則
真正能賺到錢的
還是那些敢在最冷清的時候
默默進場的投資人
接著我們繼續聊
AI使出渾身解數的「工作與幻覺」
這背後需要大量電力推動
我們看到圖表顯示
2025到2035這十年
AI伺服器用電量膨脹的速度
快得像喝了能量飲料一樣
預計到2030年
AI伺服器的耗電量
會比台灣現在用電量多四倍
整理資料中心年用電量逼近1200太瓦時
台灣去年整年用電約2833億度電
而我們剛看到2030年
資料中心年用電量
幾乎超過現在台灣一年用電總量的四倍
換句話說未來AI不只是推動科技
還可能左右全球能源政策
為了應對這波用電浪潮
能源供應將依賴多元化的來源
IEA預測
到了2035年
全球資料中心的用電需求將達到1300太瓦時
其中約50%由再生能源供應
天然氣和核能也將扮演重要角色
面對AI帶來的電力挑戰
投資人或可關注能源基礎設施
再生能源、電網升級 和資料中心冷卻技術等相關產業
畢竟未來不僅是AI的時代
更是電力與能源轉型的關鍵時刻
近來市場起伏不定
表面看起來風聲鶴唳
其實正是檢驗我們信心與實力的時候
危機時代總有轉機
關鍵是要挑對產業選對公司
宏爺認為只要手中抱的是真正優質的企業
遇到波動反而可以靜觀其變
繼續穩穩抱好抱滿
時間自然會給出漂亮的答案
那麼今天影片分享到這邊
祝大家操作順利 獲利滿滿